

---

lang: ar
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: android
weight: 2
depth: 3
title: Orbot and Orfox - Usage

---

 ### كيفية استخدام Orbot ###


- [**3.0  الإستخدام البسيط**](#3.0)
    - [**3.0.1  تشغيل التطبيق أو إيقافه**](#3.0.1)
    - [**3.0.2 تصفح الانترنت دون الكشف عن هويتكم**](#3.0.2)

- [**3.1 الإستخدام المتقدم**](#3.1)
    - [**3.1.1 الهوية الجديدة**](#3.1.1)
    - [**3.1.2 استخدام الجسور**](#3.1.2)
    - [**3.1.3 استخدام التطبيق بشكل تلقائي**](#3.1.3)

---

<a name="3.0"></a>
## 3.0 الإستخدام البسيط ##

<a name="3.0.1"></a>
## 3.0.1 تشغيل التطبيق أو إيقافه ##

**الخطوة الأولى**: انقروا على صورة *Orbot* الرمادية واضغطوا عليها مطولاً لتتمكنوا من تشغيل التطبيق أو إيقافه. عندها يتغير لون الصورة من الرمادي إلى الأصفر كما يلي.

![](/sbox/screen/orbot-en-1/014.png) ![](/sbox/screen/orbot-en-1/015.png) 

*الشكل الأول والثاني: تشغيل أوربوت*

**الخطوة الثانية**: في المرة الأولى التي تشغّل أوربوت فيها، سيظهر نص يشير إلى أنكم متصلون بنجاح بشبكة **Tor**. أنقر على  ![](/sbox/screen/orbot-en-1/016.png) لترى صورة أوربوت الخضراء مما يدل على أن التطبيق يعمل.

![](/sbox/screen/orbot-en-1/017.png) ![](/sbox/screen/orbot-en-1/018.png) 

*الشكل 3 و 4: تطبيق أوربوت متصل بشبكة تور*

**ملاحظة: ستقوم برؤية الشكل 3 فقط في أول مرّة تشغّل التطبيق فيها بعد التنصيب**

**الخطوة الثالثة**: لإيقاف الإتصال بأوربوت، اضغط مطولا على إشارة أوربوت الخضراء لتصبح رمادية. في حال أردت إيقاف الإتصال بأوربوت والخروج نهائيا من التطبيق فانقر على  الأيقونة ![](/sbox/screen/orbot-en-1/019.png) الموجودة في أعلى اليمين. قم باختيار ![](/sbox/screen/orbot-en-1/020.png).

![](/sbox/screen/orbot-en-1/021.png)

*الشكل 5: الخروج النهائي من تطبيق أوربوت*

<a name="3.0.2"></a>
## 3.0.2 تصفح الانترنت دون الكشف عن هويتكم ##

للتمكن من تصفح الانترنت دون الكشف عن هويتكم، أنتم بحاجة إلى تنصيب تطبيق لمتصفح الشبكة بإمكانه توجيه حركتكم من خلال وسيط بالتزامن مع Orbot، بالإضافة إلى تطبيق للرسائل الفورية يقوم بالمثل. الرجاء قراءة الدليل العملي لاستخدام تطبيق متصفح أورويب [**Orweb**](/en/Orweb_main) وتطبيق التشات الآمن [**Gibberbot**](/en/gibberbot_main) مع تطبيق أوربوت. 


<a name="3.1"></a>
## 3.1 الإستخدام المتقدم ##

<a name="3.1.1"></a>
## 3.1.1 الهوية الجديدة ##

في حال أردت تغيير الموقع الموجود فيه من خلال التطبيق لموقع جديد، قم بإنشاء هوية جديدة من خلال تحريك إشارة أوربوت الخضراء إلى اليمين أو اليسار. ستقوم إشارة أوربوت بالدوران وسيظهر لك نص يدل على أنك تستخدم هوية جديدة لتور مما يعني بأن موقعك قد تغير. 

![](/sbox/screen/orbot-en-1/022.png)

*الشكل 6: تجديد هوية تور ( تغيير الموقع )*

<a name="3.1.2"></a>
## 3.1.2 استخدام الجسور ##

استخدم الجسور في حال كان الإتصال بشبكة تور محظورا أو إذا أردت إخفاء حقيقة استخدامك لتور:

**الخطوة الأولى**: انقر على الأيقونه ![](/sbox/screen/orbot-en-1/023.png) في أعلى الشاشة لتظهر شاشة الإعدادات.

**الخطوة الثانية**: انتقل للأسفل لقسم الجسور **bridges** وأشر على الصندوق المخصّص لاستخدام الجسور *Use Bridges*

![](/sbox/screen/orbot-en-1/024.png)

*الشكل 7: تفعيل الجسور*

**الخطوة الثالثة**: اضغط على خيار الجسور الموجود أسفل خيار استخدم الجسور، ستظهر لك شاشة لإدخال عنوان الIP للجسر الذي تريد استخدامه. عند إدخال عنوان الIP بالشكل الصحيح، اضغط على ![](/sbox/screen/orbot-en-1/025.png). أعد تشغيل أوربوت لتبدأ استخدام الجسر. 

![](/sbox/screen/orbot-en-1/026.png)

*الشكل 8: إضافة جسر*

**ملاحظة**: في حال أردت الحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية الحصول على عنواين جسور لإدخالها، قم بقراءة  [الدليل العملي لتور](https://securityinabox.org/tor_anonymitynetwork#3.3)

<a name="3.1.3"></a>
## 3.1.3 استخدام التطبيق بشكل تلقائي ##

للتأكد من عدم نسيانك تشغيل تطبيق أوربوت عند التصفح، يمكنك إعداده ليعمل تلقائيا عند تشغيل جهاز الأنرويد وبذلك سيعمل من دون الحاجة للرجوع للتطبيق. 

**الخطوة الأولى**: اضغط على الأيقونة ![](/sbox/screen/orbot-en-1/023.png) في أعلى الشاشة لتظهر شاشة الإعدادات.

**الخطوة الثانية**: اضغط على تشغيل أوربوت عند اقلاع نظام التشغيل. يوجد هذه الخيار في أعلى شاشة الإعدادات.

![](/sbox/screen/orbot-en-1/027.png)

*الشكل 9: تشغيل تطبيق أوربوت تلقائيا*

